Σήμερα είναι η καλύτερη μέρα.
Μέρα μετακόμισης!
Για ποιους; Απάντηση: Για τους Μπουβ!
Ποιοι είναι οι Μπουβ;
Απάντηση: Το είδος
που το βάζει καλύτερα στα πόδια!
Όλοι οι Μπουβ, παρακαλώ,
αναφερθείτε στο μεταφορικό σας μέσο.
Επιτρέπεται μία αποσκευή.
Με συγχωρείτε. Συγγνώμες.
Συγχωρέστε με. Να με συμπαθάς, φίλε.
Οι Μπουβ δεν κάνουν φίλους.
-Πόνος!
-Συγγνώμες.
Ποιος είμαι εγώ; Είμαι ο Ουπς.
Μου έδωσαν αυτό το όνομα
οι πάμπολλοι φίλοι μου.
-Καλημέρα!
-Ουπς.
-Γεια, παιδιά.
Είμαι όλος ενθουσιασμό
για την καινούργια αρχή!
Μετακομίζουμε στον καλύτερο πλανήτη
για να κρυφτούμε.
Στο νέο μας σπίτι!
Ο Κάπτεν Σμεκ!
Φίλοι Μπουβ!
Μας έσωσα πάλι.
Λίγο πιο χαμηλά. Όχι, σταμάτα!
Λίγο πιο πάνω. Τέλεια. Φύγε τώρα.
Φίλοι…
Μπουβ.
Καλά νέα!
Χάρη στις ηγετικές μου ικανότητες,
το κρύψιμο, το τρέξιμο
και το βάλσιμο στα πόδια,
είμαστε ασφαλείς από τους εχθρούς μας,
τους Γκοργκ.
Απαίσιοι.
Δώστε στον μπαμπά λίγη γλύκα!
Ο Κάπτεν Σμεκ μας έσωσε πάλι!
Τώρα φτάσαμε
στην καλύτερη κρυψώνα του Γαλαξία.
Και οι Γκοργκ
έχουν δυσανεξία στη λακτόζη.
Ευφυέστατο!
Δεν θα μας βρουν ποτέ εδώ.
Ευχαριστώ!
Το καλύτερο είναι ότι αυτός ο πλανήτης
είναι γεμάτος θησαυρούς.
Κοιτάξτε αυτά τα υπέροχα φρούτα!
Αυτό με κάνει να νιώθω καλά.
-Θα είναι τέλεια σε πάρτι!
-Οι Μπουβ δεν κάνουν πάρτι.
Επίσης, αυτός ο πλανήτης κατοικείται.
Αλλά μην ανησυχείτε.
Οι ιθαγενείς άγριοι είναι χαζοί
και καθυστερημένοι.
Είναι τόσο άσχημοι, που είναι γλυκούληδες!
Όσα χρειάζεται να ξέρετε γι' αυτούς
βρίσκονται σ' αυτά
τα περιεκτικά εγχειρίδια.
Περιεκτικό εγχειρίδιο.
Είναι τυχεροί που έρχονται οι Μπουβ.
Εντάξει, Μπουβ. Εισβολή με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Αγαλλιάστε, άνθρωποι! Ήρθαν οι Μπουβ!
Θα κλείσουμε τη βαρύτητά σας προσωρινά
για να γίνει πιο εύκολη
η υποχρεωτική μετακίνησή σας.
Και πιο διασκεδαστική!
Λοιπόν, πώς πάτε;
Πετάτε!
Δεν θα με πιάσετε ποτέ!
Απολαύστε την παγωμένη, γλυκιά,
αγελαδινή έκκρισή σας
σ' αυτήν τη σύντομη πτήση
στη Χαρούμενη Ανθρωπούπολη.
ΧΑΡΟΥΜΕΝΗ ΑΝΘΡΩΠΟΥΠΟΛΗ
ΤΟΥ ΚΑΠΤΕΝ ΣΜΕΚ
Αυτό είναι απίθανο! Ελάτε!
ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗ!
ΦΑΓΗΤΟ
Οι άνθρωποι είναι ευτυχισμένοι και
χαρούμενοι για πάντα στην Ανθρωπούπολη.
-Καλώς ήρθατε στο νέο σας σπίτι.
-Στάσου, τι; Όχι!
Κι ο υπόλοιπος πλανήτης
είναι για τους Μπουβ!
Όλοι κερδίζουν!
Καλώς ήρθατε, έποικοι Μπουβ.
Όλοι οι άνθρωποι μετακινήθηκαν.
Τα σπίτια σας είναι τώρα έτοιμα.
Σας ευχαριστούμε!
Αυτός ο πλανήτης μπορεί
να θέλει λίγες επισκευές,
αλλά δεν πειράζει.
Οι Μπουβ ξέρουν καλά
να κρίνουν τι είναι χρήσιμο.
Και τι δεν είναι.
Πόνος.
Κάνε στην άκρη. Ομάδα καθαρισμού.
Άχρηστο.
Σήμερα αρχίζω μια νέα ζωή.
Με νέους φίλους. Σ' ένα καινούργιο σπίτι.
Οι κάτοικοι μπορούν να εισέλθουν
στον τομέα 179.
Εγώ!
Και γι' αυτό σήμερα είναι η καλύτερη μέρα!
Καλώς ήρθατε, γείτονες!
Οι Μπουβ δεν έχουν "γείτονες".
Εξαιτίας του μεγέθους και της τοπογραφίας
του πρώην πλανήτη μας.
Μπορώ να δανείζομαι ένα φλιτζάνι ζάχαρη;
Τι;
Αλλά τώρα, η γειτνίασή μας
μπορεί να οδηγήσει σε φιλία.
Είστε όλοι καλεσμένοι
στο πάρτι για το νέο μου σπίτι.
Ας πούμε στις 5:00 μ.μ.;
Σίγουρα.
Ναι!
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ ΦΙΛΟΙ ΜΠΟΥΒ
ΒΙΒΛΙΟ ΜΑΓΕΙΡΙΚΗΣ
Γουρούνη! Πρόσεχε εκεί πάνω!
Λυπάμαι, Γουρούνη.
Η μαμά δεν είναι εδώ. Ένα βίντεο είναι.
Μαμά, νομίζω ότι ο Γουρούνης
θέλει να έρθει μαζί μας.
Δεν είναι αστείο!
-Τιπ!
-Έλα, μαμά. Χιόνι είναι.
Δεν ξέρω από χιόνι. Είμαστε
απ' τα Μπαρμπάντος! Δεν έχουμε χιόνι!
Είσαι καλά;
Θα το στείλω αυτό σε όλους.
Ο τομέας 195 είναι έτοιμος για κατοχή.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε, Γουρούνη.
Πρέπει να φύγουμε.
Αμέσως!
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
ΣΤΟ ΝΕΟ ΜΑΣ ΣΠΙΤΙ!
ΠΡΟΣ: ΜΑΜΑ
ΑΠΟ: ΤΙΠ
Όχι.
Ετοιμάσου για την επίθεση χορού!
Πάμε να βρούμε τη μαμά.
ΠΕΡΑΣΤΕ! ΠΑΡΤΙ ΕΔΩ
ΣΝΑΚ, ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ, ΠΑΡΤΙ
Γείτονες, γεια σας!
Παρακαλώ, περάστε και…
Γεια σας!
Και δεξιά. Και αριστερά. Το άλλο αριστερά.
Κάιλ!
-Δεξιά. Όχι, αριστερά.
-Γεια σου, φίλε Κάιλ.
Δεν είμαι φίλος σου.
Και βέβαια είσαι. Έχουμε κάνει
πολλές ευχάριστες συζητήσεις.
Όχι, μιλάμε μόνο επειδή
δεν επιτρέπεται να κουνιέμαι.
Πάντα λες αστεία πράγματα.
Ίσως μπορείς να τα πεις
στο πάρτι για το σπίτι μου απόψε.
Δεν θα τα πω. Τα πάρτι είναι άχρηστα
και σπαταλούν πολύτιμο Μπουβ χρόνο.
Μια και έχεις δουλειά,
θα σου στείλω e-vite
για να έρθεις αργότερα,
στο ελεύθερο λεπτό σου.
Μη στείλεις.
Απολαμβάνω το ελεύθερο λεπτό μου.
Έχω στείλει οδηγίες για τον χώρο μου.
Έστειλες οδηγίες σε όλους;
Τι; Δεν φταίω εγώ.
Γιατί βάζουν το κουμπί "αποστολή"
δίπλα στο "αποστολή σε όλους";
Είναι κακός σχεδιασμός.
Έστειλες πρόσκληση
σε ολόκληρο τον γαλαξία!
Σωστά!
Θα τη λάβουν οι εχθροί μας οι Γκοργκ…
και με τις οδηγίες σου θα μας βρουν!
Οι Γκοργκ;
40 ΩΡΕΣ - 3 ΛΕΠΤΑ - 06 ΔΕΥΤΕΡΑ
Καταδίκασες το είδος μας!
Όχι, σας παρακαλώ.
Δεν το ήθελα. Συγγνώμες!
-Συλλαμβάνεσαι!
-Όχι!
Απλώς ήθελα να σας καλέσω…
Η ασφάλεια κινδυνεύει.
Συλλάβετε αυτό το Μπουβ!
Αυτόματε πιλότε, θέλω βοήθεια!
Η βοήθεια είναι διαθέσιμη
στο Παρίσι, στην έδρα των Μπουβ.
Όχι, αυτόματε πιλότε!
Όχι στο Παρίσι!
Να με πας σε ένα μέρος χωρίς Μπουβ.
Το μόνο μέρος στον πλανήτη
χωρίς Μπουβ είναι η Ανταρκτική.
Ομαδική αγκαλιά!
Ναι! Η Ανταρκτική είναι τέλεια!
Πήγαινέ με εκεί τώρα!
Λυπάμαι. Είσαι φυγάς Μπουβ.
Ενεργοποίηση Αυτοκαταστροφής.
Όχι! Μην ενεργοποιείς! Δεν είμαι φυγάς!
Όχι.
ΚΑΛΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ
ΣΛΟΥΡΠ
Σ' έπιασα, σ' έπιασα!
Γιατί το έκανες αυτό;
Είμαι Μπουβ,
αγαπημένος όλων των ανθρώπων.
Ξέρω τι είσαι.
Έξοχα! Μπορώ να βγω στο έξω τώρα;
Όχι, δεν μπορείς να βγεις "στο έξω" τώρα.
Δεν μπορείς να ξαναβγείς ποτέ στο έξω!
Μα μπορώ!
Πρέπει μόνο να πάρεις αυτό το ξύλο.
Τότε θα πρέπει να…
Θα εκτοξεύσω τα λέιζερ από τα μάτια μου!
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Ναι.
Αν εκτοξεύσεις λέιζερ από τα μάτια,
τότε δεν έχω άλλη επιλογή
από το να ανατινάξω το κεφάλι σου!
-Οι άνθρωποι δεν μπορείτε…
-Μπορούμε!
Απλώς δεν το κάνουμε συχνά.
Θεωρείται αγένεια.
Τότε, σου παραχωρώ ανακωχή.
Δεν θα ανατινάξεις κεφάλια
κι εγώ δεν θα εκτοξεύσω
τα καταστροφικά μου λέιζερ.
Εντάξει. Ανακωχή.
-Μπορώ να βγω στο έξω τώρα;
-Όχι!
Αυτά παθαίνεις όταν κλέβεις πλανήτες
και απαγάγεις ανθρώπους.
Σκέφτεσαι λάθος.
Οι Μπουβ δεν κλέβουν και δεν απαγάγουν.
Όχι, οι Μπουβ απελευθερώνουν
και κάνουν φίλους.
Μάντεψε ποιος έφτιαξε αυτό!
Είναι πανέμορφο!
-Μαμά! Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω, γλυκιά μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντοπίστηκε μορφή ζωής.
Όχι ανθρώπινη. Προχωρήστε.
Απολαύστε την παγωμένη, γλυκιά,
αγελαδινή έκκρισή σας
σ' αυτήν τη σύντομη πτήση
στη Χαρούμενη Ανθρωπούπολη.
Μαμά!
Εσείς φταίτε για όλα.
Κλέψατε τη μαμά μου!
Τα λέμε αργότερα, Μπουβ.
Στάσου! Μίλα μου τώρα!
Μπορώ να φτιάξω το αμάξι σου.
Έχει χαλάσει, βλέπω.
Δεν το χάλασα εγώ. Είμαι πολύ καλή οδηγός.
Έτσι πρέπει να στάζει.
Μπορώ να βγω στο έξω τώρα;
Ξέρω ότι ο φυγάς Μπουβ διέπραξε
άλλο ένα, σε μια σειρά φρικτών,
αν και ακουσίως χιουμοριστικών, λαθών.
Αλλά σας διαβεβαιώνω
ότι το σήμα που εξέπεμψε
είναι διαχειρίσιμο.
Σίγουρα δεν είμαστε καταδικασμένοι.
-Τελειώσαμε.
-Είμαστε καταδικασμένοι!
Οι Γκοργκ θα μας βρουν πάλι!
Ο μανιακός Μπουβ τα κατέστρεψε όλα.
Αυτό είναι άσχημο.
Και μου άρεσε αυτός ο πλανήτης.
Κοιτάξτε πόσα απίθανα πράγματα έχουν.
Σαν αυτό! Μια μπαντάνα!
Και για βραδινό, τη γλιστράς προς τα κάτω
κι έχεις ένα ωραίο λάστιχο.
-Το λατρεύω!
-Πολύ ωραίο!
Γιατί να τα χάσουμε όλα αυτά;
Πρέπει να βρω μια λύση.
Ξέρω!
Καλέστε τους Έξυπνους Μπουβ.
Τους πιο εξυπνάκηδες
από όλη την εξυπνάδα των Μπουβ.
Αγαπητοί Μπουβ, θέλω ιδέες.
Να φτιάξουμε
μια παράλληλη πραγματικότητα χωρίς Γκοργκ
και να πάμε εκεί.
Ναι! Μ' αρέσει!
Πόσο καιρό θα πάρει αυτό;
Με βάση την τρέχουσα τεχνολογία μας…
1.700.000 χρόνια.
Είναι πολλά χρόνια, Τόνι. Προχωράμε!
Μπορούμε να ξαπλώσουμε κάτω
και να κάνουμε τους Γκοργκ
να πιστέψουν ότι είμαστε νεκροί.
Επόμενος!
Αν μπούμε στο email του φυγά Μπουβ
και ακυρώσουμε την πρόσκλησή του…
Ή μπορούμε να μπούμε
στο email του φυγά Μπουβ
και να ακυρώσουμε την πρόσκλησή του και…
-Τι είπες;
-Για να μην τη λάβουν οι Γκοργκ.
Για να μην τη λάβουν οι Γκοργκ!
Πληκτρολογήστε τον κωδικό του
και ακυρώστε το μήνυμα.
Ήταν καλή η ιδέα μου
να είναι όλοι οι κωδικοί "κωδικός".
Το θυμάσαι εύκολα.
Δεν έπιασε! Ο κωδικός του είναι μοναδικός!
Μοναδικός; Οι Μπουβ δεν είναι μοναδικοί!
Φέρε τον εισπνευστήρα.
Αυτό με πιάνει.
Το λάθος του είναι
ότι οδηγεί τους Γκοργκ σε μας.
Δείξε μου την πρόσκληση.
Είστε όλοι καλεσμένοι σε πάρτι!
Πηγαίνετε στον Γαλαξία.
Στρίψτε δεξιά στη Μεγάλη Άρκτο.
Τρίτος πλανήτης από τον Ήλιο.
Ψάξτε για τα μπαλόνια μου. Πάρτι!
Ελάτε, αν θέλετε να περάσετε καλά!
Θα 'ναι εκεί ο φίλος μου ο Κάιλ!
Κάιλ, Κάιλ, Κάιλ!
Ελάτε!
Κάιλ!
Δεν είναι φίλος μου.
Το ίντερνετ δεν λέει ψέματα!
Τον ξέρεις, μπορείς να τον βρεις.
Σε βάζω επικεφαλής!
Μα δεν είναι η δουλειά μου.
Είμαι τροχονόμος μέσου επιπέδου.
-Θαυμάζω τη δειλία σου, αστυνόμε.
-Ευχαριστώ.
Αλλά θέλω όλους τους Μπουβ αστυνομικούς
στον Πλανήτη Σμέκλαντ να ψάχνουν.
Θέλουμε τον κωδικό του,
αλλιώς θα μας καταστρέψουν όλους
οι Γκοργκ.
Βρες τον!
Αυτός ο Μπουβ
έκανε το τελευταίο του λάθος.
Έπρεπε να το φτιάξεις! Τι είναι αυτό;
Το λέω "Σλουρπ".
"Σλουρπ";
Είναι εξαιρετικό καύσιμο
και βγαίνει σε ευχάριστες γεύσεις.
"Απόδραση Σταφύλι". "Μοδάτο Μανταρίνι".
"Μπάστα Λάιμ"!
Η μαμά θα με σκοτώσει.
Τώρα μπορώ να δεχτώ μια παραδοσιακή
χειρονομία ανθρώπινης ευγνωμοσύνης.
Η παράδοσή μας είναι να σου δώσω
γροθιά στη μύτη. Μην κουνιέσαι.
Όχι! Η ευγνωμοσύνη σου υπονοείται.
Μπορείς να οδηγήσεις πρώτη. Μετά εγώ…
Εσύ δεν θα έρθεις.
Θέλω να κρυφτώ απ' τους Μπουβ.
Δεν παίρνω έναν μαζί μου.
-Θα με προδώσεις.
-Όχι! Θέλω μόνο μεταφορικό μέσο!
Έχω επίσημη δουλειά Μπουβ εκτός πόλης.
Κι εγώ.
Μα έφτιαξα το αμάξι σου!
Εγώ σ' έβγαλα
απ' τον καταψύκτη. Πατσίσαμε.
-Τι έκανες στο αμάξι μου;
-Τι εννοείς;
Αιωρείται καλύτερα τώρα.
Αμάξι είναι. Δεν αιωρούνταν καθόλου πριν.
Πώς το σταματάς αυτό;
Φαίνεται ότι αντέστρεψα
τα πεντάλ γκαζιού και φρένου.
Ναι, το πρόσεξα. Με το στοπ ξεκινάει.
-Με το "ξεκίνα" σταματάει.
-Στάσου!
Γιατί το κάνεις αυτό;
Οι Μπουβ κι οι άνθρωποι είναι φίλοι!
Δεν είμαστε φίλοι. Απαγάγατε τη μαμά μου!
-Ποια είναι η Μαμάμου;
-Όχι, τη μαμά "μου"!
Εγώ τι είπα;
-Ξέρω πώς να τη βρεις.
-Πώς;
Η πληροφορία βρίσκεται
στην Κεντρική Διοίκηση των Μπουβ.
-Στη Μεγάλη Κεραία.
-Τι;
-Στο Παρίσι! Τώρα βάλε με στο μέσα!
-Παρίσι.
-Τότε υποσχέσου.
-Τι;
Ότι θα με βοηθήσεις να τη βρω,
αλλιώς θα σε αφήσω.
Το υπόσχομαι! Αλλά αν δεν θες
να σε πιάσουν, πρέπει να γίνει τώρα!
Εντάξει. Μπες μέσα.
Ναι, Γουρούνη. Παρίσι, ερχόμαστε.
Θα βρούμε πού έχουν τη μαμά.
Εντάξει. Θα ρυθμίσω το GPS
να μας πάει κατευθείαν στο Παρίσι.
ΑΝΤΑΡΚΤΙΚΗ
Εισαγωγή προορισμού. Ανταρκτική.
Τι κάνεις;
Πώς έγινε αυτό;
Κάτω τα χέρια σου απ' το αμάξι μου!
Το όχημά σου είναι μολυσμένο.
Δεν είναι μολυσμένο. Είναι το ζωάκι μου.
Τον λένε Γουρούνη. Μην τον αγγίζεις.
Τώρα δονείται. Θα εκραγεί;
Όχι! Απλώς γουργουρίζει.
Γιατί το έχεις αυτό το πράγμα;
Είναι χρήσιμο; Δίνει κρέας ή γάλα;
Τι; Όχι!
Τα ζωάκια είναι για διασκέδαση και παρέα.
Έχεις εμένα για παρέα στο σκάφος.
Ναι, αλλά ο Γουρούνης είναι καλύτερος.
Αν ο γάτος λέγεται "Γουρούνης",
εσένα πώς σε λένε;
Ουτοπία Τούτσι.
Αλλά οι φίλοι μου με φωνάζουν Τιπ.
-Τιπ.
-Οι φίλοι μου, είπα.
Μα είμαστε φίλοι.
Όλοι οι άνθρωποι και οι Μπουβ.
-Ο Κάπτεν Σμεκ το αποφάσισε.
-Ο Κάπτεν Σμεκ είναι ηλίθιος.
Ψέματα!
Ο Κάπτεν Σμεκ είναι ιδιοφυΐα
και ο καλύτερος στο να το σκάει.
Δεν έχεις ακούσει τον θρύλο του Σιωπητή;
Πριν πολύ καιρό, οι εχθροί μας, οι Γκοργκ,
κάλεσαν τους Μπουβ σε συνέδριο ειρήνης.
Αλλά ο Σμεκ, συνετά, το έσκασε από τρόμο.
Και πήρε ένα σπουδαίο τρόπαιο.
Τον Σιωπητή.
Τρέξτε!
Γιατί το λένε "Σιωπητή";
Σιωπή!
Τέλος πάντων.
Σοβαρά; Έπρεπε να χαλάσετε
το Άγαλμα της Ελευθερίας;
-Το Άγαλμα του Σμεκ.
-Δεν θα τη γλιτώσετε.
Περιπολία Μπουβ!
-Σε ψάχνουν!
-Όχι.
Τι είναι αυτό;
Μην ενοχλείς τον οδηγό!
Μπάστα Λάιμ.
"Μπάστα Λάιμ".
Πόνος! Πόνος.
-Διάλειμμα για τσίσα.
-Κι εγώ πρέπει να κάνω διάλειμμα.
Ή, όπως το λέτε εσείς, "νούμερο ένα".
-Εμείς έχουμε και "νούμερο δύο".
-Εντάξει.
-Και "νούμερο τρία".
-Εντάξει!
Ευτυχώς που δεν πρέπει να πάω
για "νούμερο τρία". Δεν θα ήσουν ασφαλής.
Το κάνουμε μόνο μια φορά τον χρόνο.
Δεν θα το έλεγα διακοπές,
-αλλά πρέπει να πάρεις ένα ρεπό.
-Φτάνει!
Δεν μπαίνεις εδώ. Είναι για τα κορίτσια.
Μη φας τις μπλε καραμέλες!
Ευτυχώς, υπάρχει
ένα μεγάλο μπολ με λεμονάδα.
Μην πιεις τη λεμονάδα!
Βγαίνω σε ένα λεπτό.
Θα πάμε στο Παρίσι!
Θα δω τη μαμά μου!
Με την ησυχία σου!
Ανταρκτική.
Έρχομαι!
Φυγά Μπουβ.
-Μείνε ακίνητος για σύλληψη!
-Φίλε μου Κάιλ!
Δεν είμαι φίλος σου!
Αλλά θα γίνω ήρωας Μπουβ
αν βρω τον κωδικό σου.
Ναι! Μας έσωσες στο τσακ!
Τι σημαίνει το πρόσωπό σου;
-Πόνος.
-Θα με παρατούσες;
-Όχι!
-Ψεύτη!
-Δεν λέω ποτέ ψέματα!
-Ναι, λες!
Ξέρεις πώς το ξέρω;
Κάθε φορά που λες ψέματα,
γίνεσαι πράσινος!
Δεν γίνομαι.
Άνοιξε την πόρτα, ψεύταρε,
βατραχομούρικο παιχνίδι!
Σταμάτα! Χρειάζομαι…
-Υποσχέθηκες να με βοηθήσεις!
-Τότε το ξε-υπόσχομαι!
Δεν γίνεται έτσι!
Πρέπει να με βοηθήσεις να πάω στο Παρίσι.
Δεν θα σε βοηθήσω.
Σταμάτα! Χρειάζομαι…
Πρέπει να κρυφτώ!
Σου μιλάω αγγλικά.
Γιατί δεν με καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνω. Απλώς δεν μ' ενδιαφέρει.
-Ακινησία!
-Πρόσεχε!
ΟΠΛΙΣΗ
Έλα τώρα!
Σταμάτα! Χρειάζομαι τον κωδικό σου!
Όχι!
Φύγε!
Ήθελα μόνο τον κωδικό του.
Αυτό δεν είναι βιώσιμο μοντέλο φιλίας.
Λοιπόν, υποθέτω ότι έχουμε ήδη
συλλάβει τον φυγά.
Κανείς;
Εσύ. Ο μοβ.
Όχι αυτός ο μοβ. Ο άλλος μοβ.
Αυτός. Ναι, εσύ!
Λοιπόν, πού είναι;
Δεν ξέρουμε, κύριε.
Τι; Αυτό είναι νούμερο ένα καταστροφή!
Το μήνυμά του
δεν πρέπει να φτάσει στους Γκοργκ.
Αυτός ο πλανήτης βρέθηκε δύσκολα
και δεν θα τον εγκαταλείψω!
Να μου φέρει κάποιος
την κουβέρτα για το στρες.
Πολύ με ηρεμεί.
Αστυνόμε Κάιλ!
Να ένας Μπουβ
που ξέρει να κάνει τη δουλειά του.
Πες μου, βρήκες τον φυγά;
-Ναι.
-Επιφώνημα χαράς!
Και πού είναι;
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
"Μικρό". Αφού είναι μικρό,
δεν μας ενδιαφέρει.
Πριν μάθω τον κωδικό…
τον έσβησα.
Ελάτε στο πάρτι. Ελάτε στο πάρτι.
-Σταμάτα!
-Συγγνώμη.
Το Παρίσι είναι επικίνδυνο
και για τους δυο μας.
Είναι γεμάτο Μπουβ.
Έχεις σχέδιο για όταν φτάσουμε εκεί;
Όχι ιδιαίτερα. Αλλά έχω ελπίδα.
-Είσαι κακή στα μαθηματικά.
-Ορίστε;
Πήρα "Α" στη γεωμετρία.
Απλώς λέω ότι οι Μπουβ
είναι ανώτεροι σ' αυτά.
Αν η πιθανότητα επιτυχίας
είναι κάτω από 50%…
οι Μπουβ τα παρατάνε, εσείς όχι.
Ακριβώς!
Φτάνει το σκίσιμο!
Καλά.
Λοιπόν, ας βάλουμε λίγη μουσική.
-Τι είναι αυτό;
-Τραγούδι Μπουβ.
Λέγεται "Ακίνητοι και Υπάκουοι".
-Μεγάλη επιτυχία.
-Όχι! Όχι στο αμάξι μου.
Ο οδηγός διαλέγει.
Αυτό δεν είναι μουσική. Είναι θόρυβος.
Ακούσια σωματική ανταπόκριση.
Με ξεγέλασες για ν' ακούσω
ένα εξουθενωτικό ηχητικό όπλο.
Αν θέλετε να μη σας μισούν οι άνθρωποι,
ν' αρχίσουν
να σας αρέσουν κάποια πράγματά μας.
Σύγχυση. Τι συμβαίνει στο κορμί μου;
-Λέγεται χορός!
-Οι Μπουβ δεν χορεύουν!
Το βλέπω. Αλλά αρχίζεις να μαθαίνεις!
Σε πόση ώρα θα με σκοτώσει;
Δεν ελέγχω τα ίδια μου τα άκρα!
Έτσι μπράβο. Κουνήσου!
-Δεν θέλω να κουνηθώ!
-Ξέρεις κάτι;
Οι Μπουβ χορεύουν με ρυθμό.
Κούνα τον μπουβοπισινό σου.
Τον κουνάω με έναν αναξιοπρεπή τρόπο!
Όχι! Τα χέρια μου είναι ψηλά
λες και ξεχειλίζω από χαρά.
Δεν συμπεριφέρονται έτσι οι Μπουβ!
Έχω υπερθερμανθεί από ντροπή!
-Πρέπει να ψύξω τον πυρήνα μου!
-Στάσου!
-Τι κάνεις;
-Επιστρέφω!
Περνούσαμε καλά!
Έλα, μαμά. Χιόνι είναι!
Δεν ξέρω από χιόνι.
Το πρώτο μας χιόνι!
Είσαι καλά;
Θα το στείλω αυτό…
Η θερμοκρασία μου είναι πάλι ευτυχής.
Και για να σου δείξω ότι
δεν σου κρατώ καμία κακοσύνη,
σου έφερα έναν υπέροχο μεζέ.
Μασώμενα πλαστικά δαχτυλίδια!
Δεν μου αρέσουν καθόλου
τα ανθρώπινα έθιμα ευγνωμοσύνης.
Πού ήσουν; Έλειπες έναν αιώνα!
Αυτό δεν είναι ακριβές. Ο "αιώνας"…
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός!
Ή τραυματισμένος! Ή δεν ξέρω τι άλλο!
Δεν μπορείς να αφήνεις κάποιον μόνο έτσι!
-Βάλε τον εαυτό σου στη θέση μου!
-Πώς να μπω στη θέση σου;
-Δεν χωράω.
-Σχήμα λόγου είναι!
Σημαίνει να προσπαθήσεις
να νιώσεις όπως νιώθει ο άλλος.
Παιδί είμαι. Δεν έπρεπε
να είμαι μόνη όλη την ώρα.
Αυτό είναι έκθεση παιδιού σε κίνδυνο.
Είναι έγκλημα, ξέρεις.
Μα όταν σε βρήκα ήσουν ήδη μόνη.
Νόμιζα ότι ήταν φυσιολογικό για σένα.
Οι μικροί Μπουβ
μένουν στον θερμαντικό φούρνο.
Αυτό είναι φυσιολογικό για τους ανθρώπους;
Συνήθως δεν διασχίζουμε τον Ατλαντικό
μόνοι πριν από τα 16 μας.
Τίποτα απ' αυτά δεν είναι φυσιολογικό!
Δεν καταλαβαίνεις; Τα καταστρέψατε όλα!
Ήμουν επιτέλους ευτυχισμένη εδώ…
Εκεί όπου ζούσα.
Με τη μαμά μου.
Ξέρεις πόσο δύσκολο
ήταν για μένα να ταιριάξω;
Πόσο καιρό μου πήρε;
Τα κορίτσια στο γυμνάσιο είναι κακά!
Ναι, το βλέπω αυτό! Δεν το είχα καταλάβει!
Θα ξαναρχίσουμε την αναζήτηση της Μαμάμου.
Σταμάτα να το λες αυτό!
Είναι απλώς η μαμά "μου".
Όχι η δική σου. Η δική μου.
Πώς γίνεται να μην το καταλαβαίνεις αυτό;
Πώς θα ένιωθες αν κάποιοι
φρικτοί εξωγήινοι έπαιρναν τη μαμά σου;
Αυτό δεν θα μπορούσε να συμβεί.
Οι Μπουβ δεν έχουν μαμάμου.
Οι Μπουβ δεν έχουν οικογένειες.
Γι' αυτό παίρνετε πράγματα
και δεν σας νοιάζουν οι άλλοι.
Ώστε η μαμάμου σου
είναι ένας πολύ σημαντικός
άνθρωπος για σένα.
Πιο σημαντικός από τους άλλους.
Όταν δεν είσαι μαζί της,
είσαι στενοχωρημένη.
Αλλά πριν μερικές στιγμές,
με κλοτσούσες και φώναζες.
Πράγμα που μου φαίνεται
πιο πολύ οργή, παρά θλίψη.
Μερικές φορές είναι και τα δύο.
Ώστε είσαι θλιμμένη-θυμωμένη.
Οι άνθρωποι είναι πιο πολύπλοκοι
από όσο έγραφε το εγχειρίδιο.
ΚΩΔΙΚΟΣ
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Ποιο είναι το σχέδιο
για να βρούμε τον κωδικό του χαζού Μπουβ;
Δεν έχω τίποτα!
Σας παρακαλώ! Χρειάζομαι ιδέες!
Εσύ! Ο μοβ.
Ελάτε τώρα!
Λοιπόν;
Μπορούμε να πληκτρολογήσουμε
τυχαίους αριθμούς και γράμματα.
Μ' αρέσει!
Βάλτε το μυαλό σας στην πρίζα να δουλέψει.
Εμπρός!
Ξέρετε τι θα κάνουν οι Γκοργκ
αν μας βρουν.
Γι' αυτό συνέχεια το σκάμε.
-Γιατί σας μισούν τόσο αυτοί οι Γκοργκ;
-Επειδή είναι Γκοργκ.
Τους λέμε "άρπαγες",
επειδή αν έχεις κάτι, το αρπάζουν.
Ας πούμε, ένα σάντουιτς.
-Ή έναν πλανήτη.
-Εντάξει, κατάλαβα.
-Αλλά δεν θα έρθουν εδώ, έτσι;
-Όχι. Μην ανησυχείς.
Οι Έξυπνοι Μπουβ
θα διορθώσουν το λάθος μου.
Αλλά θα τιμωρηθώ πολύ.
Έχουμε έναν κανόνα.
Εννιά λάθη και καίγεσαι.
Πόσα λάθη έχεις κάνει εσύ;
Εξήντα δύο.
Όταν έχω άγχος, η μαμά μου λέει αστεία.
Οι Μπουβ δεν λένε αστεία.
Δεν είναι δύσκολο. Θα σου μάθω.
Τοκ, τοκ.
Εσύ λες "Ποιος είναι;"
-Εσύ είσαι.
-Όχι, ρώτα με.
-Ποιος είναι;
-Τώρα λέω "Η αγελάδα που διακόπτει".
Κι εσύ λες "Ποια αγελάδα που διακόπτει;"
Ας το κάνουμε.
-Τοκ, τοκ.
-Ποιος είναι;
Η αγελάδα που διακόπτει.
Ποια αγελάδα…
Δεν με άφησες να τελειώσω τη φράση μου.
Έπρεπε να πω "Ποια αγελάδα που…"
Πάλι το έκανες.
Αυτό είναι το αστείο.
Η αγελάδα είναι αγελάδα που διακόπτει,
κι έτσι διακόπτει εμένα!
Το ξέρω. Γι' αυτό είναι αστείο.
Άσε με να τελειώ…
-Φτάνει.
-Είμαι η αγελάδα που διακόπτει.
Κόφ' το!
Μη με κάνεις να βγάλω κι άλλη ταινία!
Πάρα πολλοί Μπουβ!
Το είπα ότι αυτό ήταν βλακεία.
Το είπα ότι είμαι καταδικασμένος.
Αλλά με άκουσες; Όχι!
-Φτάνει!
-Με τρελαίνεις!
Ποτέ δεν είναι αργά για να το σκάσεις.
Είναι το ρητό των Μπουβ.
Ναι, αλλά δεν θα το κάνουμε αυτό.
Έχω σχέδιο.
Το σχέδιο είναι να το σκάσουμε;
Γιατί αλλιώτικα, είναι χαζό!
Πρέπει μόνο να μπούμε στην πόλη,
να πάμε στη Μεγάλη Κεραία,
να βρούμε τη μαμά μου
και μετά να ξαναβγούμε. Βλέπεις;
Μα δεν θα πιάσει,
γιατί το πρόσωπό μου είναι γνωστό.
Αν με δει κάποιος Μπουβ,
είμαι 100% διάσημος για σύλληψη.
Αν το τακτοποιήσω αυτό;
Μην κουνιέσαι.
Πρώτα, μια μικρή ελιά.
Για να δω.
-Όχι ακόμα. Δώσε τον καθρέφτη.
-Δώσε, δώσε!
Είναι σαν να κοιτάζω έναν άγνωστο!
Όχι, δεν τελείωσα. Δεν είναι καν…
Είσαι ο δημιουργός
μια θαυματουργής μεταμόρφωσης!
Ποιος είναι αυτός ο Μπουβ;
Δεν ξέρω!
Εντάξει, Ουπς.
Πόνος.
Αναχώρηση ανελκυστήρα εξπρές.
Αυτό είναι απίθανο.
Αυτοί είναι
οι πιο έξυπνοι Μπουβ που έχετε;
Πρέπει να κάνεις πολλή ησυχία.
Δεν πρέπει να σπάσεις τη συγκέντρ…
Ελάτε στο πάρτι…
ΚΩΔΙΚΟΣ
Ουπς! Τι τρέχει;
Νόμιζα ότι οι Έξυπνοι Μπουβ
θα είχαν σταματήσει την πρόσκλησή μου.
Αλλά δεν βρήκαν ακόμα τον κωδικό μου.
-Πώς γίνεται αυτό;
-Για στάσου.
Δηλαδή αυτά τα τέρατα Γκοργκ
θα έρθουν στη Γη;
-Στον Σμέκλαντ, ναι!
-Και τι θα γίνει τότε;
Δεν θα βρούμε τη Μαμάμου!
-Τότε, πρέπει να βρεις μια λύση!
-Ναι.
Κάνε γρήγορα! Δεν μου λες,
το κρανίο σου είναι εύκαμπτο;
-Τι;
-Άσ' το. Όλα θα πάνε καλά. Ακίνητη.
30 δεύτερα ως την καταστροφή.
Θα βάλω τον κωδικό μου. Είναι…
"Με λένε Ουπς, ο Κάπτεν Σμεκ είναι τέλειος
κι όποιος δεν το πιστεύει είναι νούλα 1".
-Πώς δεν το μάντεψε κανείς;
-Δεν ξέρω.
-Δεν έπιασε;
-Αδύνατον! Αυτός είναι ο κωδικός!
Αυτό είναι… Όχι! Κεφαλαία.
Έλα, έλα!
Ελάτε στο πάρτι. Ελάτε στο πάρτι.
Ναι!
Έπιασε!
-Έπιασε!
-Τα κατάφερες, Ουπς!
-Αυτό ήταν παραλίγο.
-Όρθιος.
Έχεις ακόμα να βρεις τη μαμά μου.
Αυτό είναι απλότητα. Τώρα θα ψάξουμε την…
Λούσι Τούτσι.
Στην Αυστραλία.
Ιδού η Μαμάμου.
-Δεν είναι αστείο αυτό.
-Δεν είναι αυτή η μαμάμου σου;
Πλάκα μου κάνεις; Δεν είναι αυτή!
Σίγουρα;
Το ξέρω, το ξέρω. Εντάξει;
Το ίδιο λες εδώ και δυο εβδομάδες.
Σε παρακαλώ!
Έχει μεγάλα πράσινα μάτια
και όμορφο σκούρο δέρμα.
Μαμά.
Πες μου πού είναι.
Ή βρες μου έναν Μπουβ που ξέρει.
Σε παρακαλώ.
Η Ουτοπία Τούτσι
μοιάζει με μια μικρή Μαμάμου.
-Ουτοπία Τούτσι; Γιατί…
-Ευχαριστώ, ευχαριστώ!
Δεν το πιστεύω!
Η μαμά μου είναι στην Αυστραλία!
Κι εγώ ακύρωσα την πρόσκλησή μου!
Μπορώ επιτέλους να πάψω να κρύβομαι.
Για δες.
Είναι κανείς;
Κράτα την κορώνα μου.
Και πρόσεχε. Είναι η μοναδική.
Για δες.
Αλήθεια νόμιζες ότι μπορούσες να ξεφύγεις;
Να ξεφύγω; Όχι.
Βλέπετε, ερχόμουν να σας πω…
Παρά την πολύπλοκη μεταμφίεσή σου,
ο υπολογιστής σε αναγνώρισε
ως τον φυγά Μπουβ!
-Μα είναι ήρωας Μπουβ τώρα!
-Ναι! Διόρθωσα το λάθος μου!
Ναι, αλλά πριν από αυτό
είχες κάνει το λάθος σου.
-Μα…
-Και πολλά λάθη πριν απ' αυτό.
-Σταθείτε, εγώ δεν…
-Πάρα πολλά!
Βασικά…
Πολλά λάθη πριν απ' αυτό.
-Άρα πρέπει να σε σβήσω.
-Γιατί;
Δεν μπορείς να εγγυηθείς
ότι δεν θα ξανακάνεις λάθος.
-Μα δεν θα κάνω.
-Μα μπορεί να κάνεις.
-Δεν θα κάνω.
-Μα μπορεί.
-Κάνουμε κύκλους. Ας το ξανακάνουμε!
-Δεν θα κάνω.
-Μα μπορεί.
-Μα δεν θα κάνω.
-Μ' αρέσει αυτό!
-Μα δεν θα κάνω!
-Βαρέθηκα τώρα.
-Μα δεν…
-Σιωπή! Σβήστε τον!
Πετάξτε τα όπλα φούσκας!
Αλλιώς θα χαλάσω…
αυτό το πράγμα της βαρύτητας.
Μπλοφάρει.
Δεν μπορεί να φτάσει
το πράγμα της βαρύτητας.
Ανάθεμά σε, εσένα και το ύψος σου!
Αλλά κανένα πρόβλημα.
Η τεχνολογία Μπουβ είναι πολύ περίπλοκη
για ένα απλό ανθρώπινο κορίτσι.
Ορίστε;
Αυτό το ανθρώπινο κορίτσι
πήρε "Α" στη γεωμετρία.
Το κατάλαβε! Τρέχω για τη ζωή μου!
Στην άκρη! Είμαι κυβερνήτης!
Πιάσε!
Δεν μπορώ να σε κρατήσω!
Ζυγίζεις πεντακόσια κιλά!
Άσε το χέρι σου… Έχε μου εμπιστοσύνη.
Συγγνώμη. Έχω καθήκον να το σκάσω πρώτος.
-Τι περιμένεις;
-Δεν μπορώ να αγγίξω.
Δεν θα λειτουργήσει μ' εμένα.
Εντάξει. Θα οδηγήσω εγώ.
Πόνος.
Είσαι φρικτή οδηγός.
Έλα.
Έλα. Έλα.
-Καλή όρεξη.
-Ξέχνα το!
Δεν θα το πληρώσω αυτό.
Έλα, ηλίθιο άλογο!
Παραλί…
Αυτήν τη φορά σ' έπιασα
και δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Εντοπίστηκε φυγάς Μπουβ.
Έκανα λάθος.
Πήδα!
-Κοίτα! Βρήκα το αμάξι μας.
-Γουρούνη!
Δεν ξέρω γιατί το έφερες αυτό.
-Είχαμε ήδη φαγητό στο αμάξι.
-Δεν είναι φαγητό, είναι τέχνη.
Τότε είναι άσχημο.
Δεν είναι έτσι τα αστέρια.
Δεν έχει σημασία πώς είναι.
Σημασία έχει πώς τα νιώθεις.
Τα νιώθω καυτά.
Εντάξει, μαθηματική διάνοια,
πότε θα φτάσουμε στην Αυστραλία;
Σε 17,9348 ώρες.
Και τότε, Ουτοπία Τούτσι,
θα δεις τη Μαμάμου.
Το άκουσες, Γουρούνη;
Ανυπομονώ να πω στη μαμά
ότι πήγα στο Παρίσι,
όπου πάντα ήθελε να πάει, ξέρεις.
Ίσως μπορούμε να ξαναέρθουμε οι δυο μας.
Έχουμε ιπτάμενο αμάξι τώρα.
Πώς λέγεται η "γάτα" στα Γαλλικά;
Νομίζω ότι λέγεται "chat".
Τι σημαίνει το πρόσωπό σου;
Έχω μπέρδεμα.
Δεν θέλω να με σβήσουν.
Αλλά ίσως ο Κάπτεν Σμεκ να έχει δίκιο.
Είναι πιθανόν να συνεχίσω
να κάνω ξεκαρδιστικά λάθη.
-Μάλλον.
-Αυτό δεν με κάνει να νιώθω καλύτερα.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Η μαμά μου λέει ότι τα λάθη σου
είναι αυτά που σε κάνουν άνθρωπο.
Δεν σε κάνει αυτό Μπουβ.
Ουτοπία Τούτσι,
πριν έρθουμε,
ο Κάπτεν Σμεκ μας έλεγε
ότι οι άνθρωποι μας χρειάζονται.
Ότι οι άνθρωποι είναι σαν τα ζώα
κι ότι μπορούμε να τους κάνουμε
καλύτερους, να τους διδάξουμε.
Μας είπαν ότι οι άνθρωποι
είναι χαζοί και οπισθοδρομικοί.
Αυτό πιστεύαμε.
Αλλά τώρα σκέφτομαι
ότι πιστεύαμε λάθος.
Κι ότι ο Κάπτεν Σμεκ
ήταν ο πιο λάθος απ' όλους.
Πιστεύω ότι οι Μπουβ δεν έπρεπε
ποτέ να έρθουν στον Σμέκλαντ.
Στη Γήλαντ.
Γι' αυτό σου ζητώ συγγνώμη,
Ουτοπία Τούτσι.
Λέγε με Τιπ.
Ήταν ένα νέο σπίτι, μια νέα χώρα.
Προσπάθησα να κάνω φίλους στο σχολείο,
αλλά ήμουν ένα "φυτό" από τα Μπαρμπάντος.
Αλλά κατάφερες
να πάρεις "Α" στη γεωμετρία.
Ναι, όντως.
Ξέρω ότι όταν οι άλλοι Μπουβ
έλεγαν "Ουπς",
δεν χαίρονταν που με έβλεπαν.
Η αλήθεια είναι ότι ανάμεσα
στους Μπουβ, δεν ταιριάζω.
Δεν ταιριάζω καθόλου.
Είναι απίθανη.
Μάζεψε όσα χρήματα είχε
για να μετακομίσουμε
και να είναι όλα καλύτερα για μας.
Ανυπομονώ να γνωρίσω τη Μαμάμου.
"Με λένε Κάπτεν Σμεκ. Σιωπή, σιωπή".
"Η τεχνολογία Μπουβ είναι πολύ περίπλοκη
για ένα απλό ανθρώπινο κορίτσι".
-Πώς μας βρήκαν;
-Δεν ξέρω!
Στάσου. Δεν επιτίθενται.
Επειδή το σκάνε.
-Γιατί το σκάνε;
-Μόνο ένας λόγος υπάρχει.
Οι Γκοργκ.
Αυτό είναι παράλογο. Σταμάτησα το μήνυμα.
-Οι Γκοργκ δεν μπορούν να μας βρουν.
-Τότε πώς μας βρήκαν;
Θα υπάρχει άλλος λόγος!
Ουπς, πίσω μας!
-Ενεργοποίηση οπλικού σύστηματος.
-Έχουμε οπλικό σύστημα;
Εμπρός, Τορπίλη Μπουρίτο!
Χτυπηθήκαμε!
Χάνουμε την Απόδραση Σταφυλιού!
Χάσαμε το Μοδάτο Μανταρίνι!
Αν χάσουμε το Μπάστα Λάιμ,
θα χάσω τον έλεγχο!
Κλικ και κλήση. Θα συντριβούμε!
Σλουρπ! Όχι!
Μη στέκεσαι έτσι! Βοήθα!
Έλα, έλα!
Σλουρπ! Όχι!
-Πάει.
-Είμαστε καταδικασμένοι.
Δεν θα φτάσουμε στην Αυστραλία.
Θα τραγουδήσω
το Επιθανάτιο Τραγούδι των Μπουβ.
-Ένα σκάφος Γκοργκ!
-Μη διακόπτεις το Επιθανάτιο Τραγούδι.
Πάρε ανταλλακτικά από αυτό
για να φτιάξεις το αμάξι μας.
Δεν μπορώ. Είναι ανταλλακτικά Γκοργκ.
Είναι σε μετρικό σύστημα.
Δεν θα τα παρατήσουμε τώρα,
που είμαστε τόσο κοντά.
-Έλα.
-Όχι!
Πάντα τρέχεις προς τον κίνδυνο.
Σταμάτα να είσαι τόσο Μπουβ.
Είναι η μόνη μας ευκαιρία. Έλα.
Έχουμε χαμηλές πιθανότητες επιτυχίας!
-Πάμε.
-Περίμενε!
Τι να περιμένω;
Να αλλάξεις γνώμη.
Έλα.
-Δεν υπάρχει πιλότος.
-Είναι drone.
Αυτό θα ήταν κακία.
Αλλά δεν είμαστε σε ασφάλεια.
Το μητρικό σκάφος των Γκοργκ
θα φτάσει σύντομα.
-Μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτά;
-Χαλασμένο.
Άχρηστο. Πιθανόν να προκαλέσει
θερμοπυρηνική διάσπαση.
-Τι είναι αυτό;
-Είναι ένα σούπερ τσιπ Γκοργκ!
Γιατί το λένε σούπερ τσιπ;
Είναι θέμα διαφήμισης.
Αλλά είναι σημαντικό,
γιατί οι Γκοργκ έχουν μηχανήματα
πιο δυνατά και καλύτερα σε όλα.
Δεν μπορούμε να τους πολεμήσουμε ισότιμα.
-Μπορούμε να φτιάξουμε το Σλουρπ;
-Ναι! Το Σλουρπ θα πετάξει ξανά.
Ναι!
Είχε μικρές πιθανότητες επιτυχίας.
Σπουδαίος Μπουβ είσαι.
Γρήγορα. Πρέπει να φτιάξουμε το Σλουρπ
και να βρούμε τη Μαμάμου.
-Τη μαμά "μου".
-Αυτό είπα κι εγώ.
Ήξερα ότι θα πετύχαινε!
Ήσουν απίθανος!
Θα βρούμε τη μαμά μου,
θα δείξεις σε όλους το σούπερ τσιπ
και θα γίνεις ήρωας,
και ο Κάπτεν Σμεκ θα…
Πολλοί άνθρωποι.
-Αντίο, Μπουβ!
-Χαθείτε!
Είστε όντως καλοί στο τρέξιμο.
Ναι, είμαστε.
Κοίτα εκεί! Εκεί είδαμε τη μαμά μου!
Είναι το τελευταίο σκάφος!
Όλα θα πάνε καλά, Γουρούνη.
Θα γυρίσω με τη μαμά.
-Σχεδόν φτάσαμε!
-Εδώ.
-Τι;
-Γρήγορα!
Δεν καταλαβαίνω. Είναι εκεί μέσα;
Ναι.
-Πες μου την αλήθεια.
-Δεν έχουμε χρόνο.
Μπορείς να έρθεις μαζί μου.
Θα είσαι σε ασφάλεια.
Η μαμά μου δεν είναι στο σκάφος, έτσι;
Υποσχέθηκες να βοηθήσεις να τη βρω
και τώρα φεύγεις;
-Μου είπες ψέματα.
-Όχι!
Το ψέμα είναι κακό πράγμα.
Έκανα κάτι για να ζήσεις.
Δεν φεύγω. Η μαμά μου είναι εδώ.
Δεν θα τη βρεις ποτέ. Είναι 100%.
Το να μείνεις τώρα δεν έχει ελπίδα.
Το σκάφος των Γκοργκ θα έρθει σύντομα.
Καταστρέφει πλανήτες.
-Πρέπει να το σκάσουμε τώρα.
-Όχι!
Είναι αλήθεια.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν
να καταλάβουν τα πιο απλά πράγματα.
Σε σώζω! Είμαι φίλος σου.
Όχι, απλώς το βάζεις στα πόδια.
Δεν αφήνεις την οικογένειά σου.
Αλλά δεν μπορείς να το καταλάβεις,
επειδή είσαι Μπουβ!
Ποτέ δεν ήσουν φίλος μου.
Στάσου!
Το τελευταίο σκάφος δραπέτευσης αναχωρεί.
Μισώ τους Γκοργκ! Πάντα μας βρίσκουν!
Το σκάφος των Γκοργκ!
Είμαστε καταδικασμένοι!
Βάλτε το στα πόδια!
Κάντε άκρη, κρατάω μωρό.
Είναι ο φυγάς Μπουβ!
Τρέχει προς τον κίνδυνο!
Σταματήστε τον!
Ξέκανέ το!
Κάπτεν, πετύχαμε νέες ανώτερες ταχύτητες!
Τι έκανες; Τι είναι αυτό το πράγμα;
Είναι σούπερ τσιπ των Γκοργκ.
Τι;
Το drone των Γκοργκ έπεσε
και έτρεξα σε αυτό και βρήκα το τσιπ.
-Αρκετά.
-Έτρεξες προς ένα Γκοργκ;
Τρέχει προς τον κίνδυνο;
Τι είδους Μπουβ είναι;
Είναι σαν Σούπερ Μπουβ.
Όχι, όχι.
Δεν είναι Σούπερ Μπουβ.
Υπάρχει μόνο ένας Σούπερ Μπουβ
στο σκάφος και ξέρετε ποιος είναι.
Τον βλέπετε. Εγώ εφηύρα το τρέξιμο.
Και κοιτάξτε αυτό. Έχω τον Σιωπητή.
Είμαι ο κυβερνήτης σας.
-Μα δεν είσαι καλός κυβερνήτης.
-Τι;
Μας είπες όλα αυτά τα πράγματα
και τα πιστέψαμε όλοι.
Κι εγώ τα πίστεψα.
Αλλά μετά γνώρισα έναν άνθρωπο.
Και δεν είναι όπως μας είπες.
Είναι γενναία και έξυπνη,
και νοιάζεται για τους άλλους ανθρώπους.
Με έναν τρόπο που εμείς οι Μπουβ
δεν νοιαζόμαστε για το είδος μας.
Νοιάζεται ακόμα και για μένα.
Και έκανα πολύ λίγα
για να το αξίζω αυτό.
Οι Μπουβ ίσως είναι ανώτεροι
σε πολλά πράγματα…
αλλά όχι σε αυτά
που τώρα θεωρώ τα πιο σημαντικά.
Σιγά το πράγμα! Αρκετά άκουσα. Σιωπή!
Αρκετά με το "σιωπή".
Πώς τολμάς να διακόπτεις μια "σιωπή";
Ο Ουπς έχει δίκιο.
Χρειαζόμαστε νέο κυβερνήτη.
Νομίζω ότι πρέπει να γίνει ο Ουπς!
-Εγώ; Όχι.
-Όχι! Δεν μπορεί να γίνει κυβερνήτης.
Εγώ έχω τον Σιωπητή.
Εγώ είμαι ο κυβερνήτης!
Όχι πια!
Δεν θα ξέρει να το χειριστεί!
Είναι πολύ περίπλοκο.
Βαρύ από τη μία, ελαφρύ από την άλλη.
Σιωπή!
Όχι, δεν είμαι Ηγέτης Μπουβ.
Κάνω πολλά λάθη.
Δεν είσαι ο μόνος Μπουβ
που κάνει λάθη.
Για παράδειγμα,
το δικό μου λάθος είναι
ότι δεν είμαι φίλος σου.
Ζήτω ο Κάπτεν Ουπς!
Είδα ποιος το έκανε αυτό!
Κρατάω κακίες, να το ξέρετε!
ΡΩΤΑ ΕΝΑΝ ΜΠΟΥΒ
Φύγε.
Όχι, πρέπει να πεις "Ποιος είναι;"
Τότε εγώ θα πω…
Δεν το πιστεύω!
Μα είδα το σκάφος να φεύγει!
Αλλά γύρισες! Τι κάνεις εδώ;
Εδώ είναι η θέση μου.
Εσύ κι η Γουρουνογάτα είστε φίλοι μου.
Και επίσης,
σου έδωσα μια υπόσχεση.
Είναι φίλος μου.
Σ' ευχαριστώ.
Μαμά.
Τίπι. Όμορφο κορίτσι μου.
Σε έψαχνα παντού, μαμά.
Φοβήθηκα ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Μαμά, δεν θα σταματούσα να ψάχνω
μέχρι να σε βρω.
Ακόμα ψάχνουν.
Δεν είναι οι Γκοργκ οι άρπαγες.
Οι Μπουβ είναι.
Ας εκδηλώσουμε τα αισθήματά μας αργότερα.
Υπάρχει ακόμα ένα πρόβλημα.
Συγγνώμη, τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το σκάφος των Γκοργκ.
Θα καταστρέψει τον πλανήτη.
-Θα καταστρέψει τον πλανήτη;
-Ναι. Αλλά έχω ένα σχέδιο.
-Τι κάνεις;
-Λυπάμαι.
Η Τιπ δεν μπορεί
να βγει στο έξω τώρα.
Διορθώνω το λάθος μου.
Ουπς! Δεν μπορείς να το κάνεις
μόνος σου αυτό!
Ίσως όχι.
Αλλά έχω ελπίδα.
Όχι! Σταμάτα, όχι!
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις μόνος!
Όχι! Μη!
Σταματήστε!
Κοιτάξτε!
Γκοργκ!
Είναι ανώφελο να φωνάζω.
Δεν θα τον δουν. Δεν θα πιάσει!
Καλά Χριστούγεννα.
-Τώρα;
-Άνοιξέ το.
Η ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΜΑΜΑ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
Ευχαριστώ, γλυκιά μου, αλλά…
-Τι κάνεις;
-Ενοχλώ τον οδηγό.
Έπιασε! Το σκάφος σταματάει!
Δεν θα σταματήσει εγκαίρως!
Σταμάτα πιο γρήγορα!
Πρέπει να φύγει από κει!
Μαμά, βοήθησέ με μ' αυτό το πράγμα!
Τρέξε!
Τιπ! Σταμάτα!
Μαμά!
Είσαι ζωντανός.
Αλλά με τρόμαξες πολύ!
Εσύ τρόμαξες;
Εγώ παραλίγο να κάνω "νούμερο τρία".
Όχι τόσο δυνατά! Είναι ακόμα πιθανόν.
Τι ήταν αυτό;
Η γλώσσα των Γκοργκ
δεν μεταφράζεται όλη σε ανθρώπινες λέξεις.
Αλλά τελικά οι Γκοργκ
δεν ήρθαν εξαιτίας της πρόσκλησής μου,
αν και οι Γκοργκ θα ήθελαν να παρευρεθούν.
Οι Γκοργκ ήρθαν
επειδή οι Γκοργκ ακολουθούσαν την πέτρα.
-Τι ήταν αυτό το πράγμα;
-Η οικογένεια των Γκοργκ.
Ολόκληρη η επόμενη γενιά.
Όλοι;
Όλοι.
Γι' αυτό σας κυνηγούσαν.
Όχι όλοι, αυτός.
Φαίνεται ότι αυτός ο Γκοργκ
είναι ο τελευταίος Γκοργκ.
Γι' αυτό ήταν τόσο σημαντική η πέτρα.
Χωρίς αυτήν, ήταν μόνος
και μια μέρα θα αφανιζόταν,
κι αυτό έκανε τον Γκοργκ
γκρινιάρη και παράλογο
και σωματικά βίαιο.
Ήταν σαν το ανθρώπινο κορίτσι.
Ήταν θλιμμένος-θυμωμένος.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ! Άγγιγμα χεριών ψηλά.
Ναι, κόλλα το. Άγγιγμα χεριών ψηλά.
Κόλλα το! Άργησες.
Άγγιγμα χεριών ψηλά! Αυτό πόνεσε.
ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ
Γουρουνογάτα!
Γεια σου, φίλε Κάιλ.
Έχω το ίδιο χρώμα.
-Γεια, Μαμάμου.
-Γεια, Ουπς.
Απίθανο πάρτι, Ουπς!
Τα πάρτι έχουν πιο πλάκα
όταν έρχεται κι άλλος κόσμος.
-Είναι ώρα να ανεβάσουμε το επίπεδο;
-Ναι!
Αυτό θα είναι απίθανο!
Κούνα το σαν να καίγεσαι!
Όχι!
Τι παθαίνει το σώμα μου;
Κούνα τον μπουβοπισινό σου!
Τα χέρια μου είναι ψηλά
λες και ξεχειλίζω από χαρά!
Έχω μια νέα αρχή, σε ένα νέο σπίτι,
με νέους φίλους.
Και τώρα, κάθε μέρα είναι η καλύτερη μέρα!
Είστε όλοι καλεσμένοι
σε πάρτι, πάρτι, πάρτι.
Πηγαίνετε στον Γαλαξία.
Στρίψτε δεξιά στη Μεγάλη Άρκτο.
Τρίτος πλανήτης από τον Ήλιο.
Ψάξτε τα μπαλόνια μου!
Ελάτε στο πάρτι!
Χαμογελάστε όλοι!
ΤΕΛΟΣ
Υποτιτλισμός: Όλια Στήνιου